## 1.元服务信息

您在上传元服务时需提供完善和满足下列要求的元服务信息，包括但不限于元服务名称、元服务图标、元服务介绍（包括一句话简介、新版本特性）、元服务分类及标签、语言、内容分级、开发者信息、隐私信息（如隐私政策、权限说明等）。同时应确保所提交的元服务信息符合实际功能、用途，能够准确反映元服务的核心体验。并请及时更新，以保持与新版本相应的最新状态。

1.1 元服务名称长度不得超过15个汉字字符或30个其他语言字符。

1.2 元服务名称不得为广义归纳、普遍且不具辨识性的词汇或热门搜索词，避免干扰搜索结果及误导用户，包括但不限于使用商标术语、热门应用名称或别称、流行词、行业名词、职业名词、类别词、功能性描述的词汇，以及在名称中堆砌多个关键词，如手机定位、手电筒、日历、视频剪辑去水印修图等。结合元服务自身特色、经过精心构思的独特元服务名称，可以帮助用户快速识别和了解您的元服务，并建立对元服务的记忆和品牌认知。

1.3 元服务名称不得和其他元服务名称相同，避免给用户造成混淆以及给您带来知识产权侵权索赔的风险。

1.4 元服务名称不得含有占位符文本、乱码、表情符号、特殊符号 (如“*” “&”“-”“( )”) 。

1.5 元服务名称不得包含定价信息、价格、诱导赚钱等具有营销属性的商业化词汇（如免费、促销、清仓、XX元、￥XX、9块9、躺赚等），避免夸大宣传、误导用户。

1.6 元服务图标不得为系统图标，避免被用户误认为是系统元服务。

1.7 元服务内容分级需如实填写，以标识元服务适宜的用户年龄段。当您的元服务内容发生变化时，需重新进行分级。

1.8 元服务分类及标签需与实际功能和用途相符。

1.9 元服务名称、图标、分类、标签和签名不得频繁更改。元服务名称一个自然年内可支持修改2次。

1.10 元服务信息及元服务内容使用的语言需与选择的语言一致。

1.11 元服务信息需与元服务内容相符，不得包含误导性、不相关或不恰当的商业化用语、热门搜索词、流行词语，且不得宣传实际并不提供的内容或服务、以及做出无法证实的产品声明。元服务信息不得误导或暗示元服务的排名和表现，如使用官方、权威、推荐、精品等词汇。

1.12 元服务不得使用可能会误导用户以为元服务及其内容来源于他人或与他人存在特定联系的元服务信息，不得在未经授权的情况下使用或者变相使用代表政府实体或其他知名实体的标识及内容，如：非国家机构元服务使用国旗、国徽、党旗、党徽等标识作为元服务图标，误导用户认为该元服务与国家机构之间存在关联；元服务未经批准使用“电视台”、“广播电台”、“电台”、“TV”等广播电视专有名称开展业务。

1.13 元服务信息不得带有其他终端品牌或移动应用平台的名称、图标或图像，确保元服务信息注重元服务本身功能及服务，不要包含无关信息。

1.14 元服务信息不得存在低俗、性暗示、色情、暴力、恐怖、血腥、赌博及其他适用法律法规所禁止的内容。

1.15 元服务信息需考虑对所有受众的影响，如：即使您的元服务目标用户非儿童，元服务信息也不应含有可能对儿童造成负面影响的元素。

1.16 元服务信息不得展示真实的个人信息，如账号、身份信息等。

1.17 元服务展示的图标、名称、版本、开发者信息和内容需与提交时填写信息相符。

1.18 元服务如需要账号才能使用，应提交有效可用的账号和登录信息，以便我们完成对您元服务的审核。

# 2. 元服务安全

为了给用户提供安全可靠的使用环境，您的元服务不得含有试图滥用或不当使用任何网络、设备以及干扰其他元服务的安全隐患。

2.1 元服务不得含有病毒、木马，包括但不限于通过可疑代码、文件及程序等形式对系统造成负面影响或侵害用户权益。

2.2 元服务不得在用户不知情或未授权的情况下，通过隐蔽执行、欺骗用户点击等手段，订购各类收费业务（如发送付费短信、拨打付费电话号码、诱骗用户订阅及购买内容）或使用移动终端支付，导致用户经济损失。

2.3 元服务不得存在劫持系统操作、利用漏洞或采取欺骗手段监控用户、窃取数据的恶意行为，包括但不限于劫持桌面、监听剪切板、设置钓鱼链接盗取用户账户或其他敏感信息。

2.4 元服务不得允许远程攻击者控制手机，接收攻击者下发的远程控制指令，在用户未授权、未知情的情况下，侵害用户隐私、窃取用户资产或者执行其他恶意行为。

2.5 元服务不得下载、安装或运行第三方恶意代码，以更改该元服务或其他元服务功能，包括但不限于滥用热更新或插件化技术动态加载恶意代码。

2.6 元服务不得在用户不知情或未授权的情况下，通过自动拨打电话和发送短信、彩信、邮件，频繁连接网络等方式，导致用户资费损失。

2.7 元服务不得利用系统和资源进行拒绝服务攻击 (DoS)，或作为分布式拒绝服务攻击（DDoS）的一环使用户无法得到服务。

2.8 元服务不得在用户不知情的情况下利用系统和资源进行获利，包括但不限于加密货币挖矿、通过模拟人工点击广告或链接、下载软件、修改软件业务逻辑进行刷量刷榜等。

2.9 元服务不得干扰、阻断、屏蔽或以未经授权的方式访问用户的通信功能、网络服务或其它合法业务，导致用户手机无法正常使用，损害用户利益。

2.10 元服务不得诱导、欺骗用户，在用户主观不了解操作后果情况下，执行有损系统和元服务安全的操作，包括但不限于下载或安装系统root工具、激活设备管理器选项、开启辅助功能等。

2.11 元服务不得通过加密用户数据，窗口遮蔽，滥用锁屏、锁应用等权限，或者利用拒绝服务漏洞，影响用户对手机的正常使用，并以恢复正常使用为由向用户勒索。

2.12 元服务或广告不得伪装和模仿操作系统功能和系统消息，如伪装和模仿操作系统或其他元服务发送的通知或警告，欺骗和诱导用户执行操作。

2.13 元服务不得未经用户授权强制启动系统服务（例如：蓝牙，GPS等）。

2.14 元服务不得提示或强制重启设备、不得诱导或强制更改用户设备上超出该元服务范围的系统设置，包括但不限于安装后自动修改系统默认配置且未告知用户等。

2.15 元服务不得诱导或强制更改系统默认的功能，导致系统功能异常，包括但不限于进程无法停止、功能键失灵（如按“返回键”后无法退出元服务）等。 

2.16 元服务不得含有隐藏或不被用户感知或发现的功能，如在无合理使用场景的情况下隐藏最近任务列表，且不得滥用前台服务和悬浮窗权限，在桌面或其他服务界面上恶意弹窗。

2.17 元服务不得含有修改其他元服务数据、存档等内容的功能，不得恶意干扰、屏蔽、诱导或强制用户卸载其他元服务。

2.18 元服务不得在用户不知情或未授权的情况下霸占锁屏界面，如在锁屏界面展现广告。

2.19 元服务不得含有任何试图滥用或不当使用任何网络、系统机制、系统功能、系统漏洞、以及干扰其他元服务或影响终端设备功能的恶意行为，影响用户的正常操作和体验。

# 3. 元服务功能

为了给用户提供优质的用户体验，请确保您的元服务能够为用户提供正常完整、稳定流畅、可实现、有吸引力的功能，不得含有影响用户体验的不合理功能。

3.1 元服务应具备良好的兼容性，且需适配华为主流终端设备；元服务需能够正常启动、卸载，不得出现运行时频繁崩溃、闪退、无响应或其他功能异常情况，不得出现需借助第三方软件才可启动、卸载的情况。

3.2 元服务不得在注册或登录过程中出现异常，包括但不限于无法接收短信验证码、账号不可用等异常情况。且不得存在强制输入邀请码、推荐码等才可注册使用的行为。

3.3 元服务功能需确保已实现和使用正常，元服务如存在未完善功能的情况可能会被拒绝，包括但不限于元服务为测试版本、功能模块未开发完善或不能独立运行的非正式版本。

3.4 元服务需具备实用价值及创意性，能为用户提供差异化、高质量、安全的体验，不得出现过度营销、诱导跳转等有损用户利益的行为。元服务需确保功能可在元服务内实现，即不得以使用其他应用/元服务为前提条件，且不得含有跳转至元服务外的恶意或不明链接，包括但不限于：
（1）不得从事纯跳转等恶意导流行为，即不得在并不实际向用户提供特定服务的情况下，仅通过领红包、做任务领权益等形式，诱导用户点击跳转到第三方服务、应用、网页等相关内容或由其他方提供的页面；
（2）不得在未实现基础功能、上架功能的情况下，诱导跳转至应用或应用下载界面；
（3）不得对元服务或对其他应用实施推荐、推广、排行或集中设立跳转等诱导点击或跳转行为，也不得为上述行为提供任何协助或便利；
（4）不得强行中断元服务内的功能或业务的完整流程、要求用户跳转/下载应用后才能继续下一步操作。如：跳转/下载应用后才可解锁相关功能或元服务、跳转/下载应用后才可完整体验业务流程、在元服务内有能力提供相关功能或服务时，仍要求跳转/下载应用等。

3.5 元服务的发布版本不得为可调试版本。出于安全考虑，您需在发布元服务前先关闭调试功能。

3.6 元服务不得提供虚假或具有误导性的功能、信息或声明，如：声称提供某些功能（如驱蚊），但实际上不可能实现这些功能。

3.7 元服务不得以任何方式协助用户误导他人或提供用于实现欺骗性行为或违法行为的功能，如生成或协助生成印章和身份信息等；也不得宣传或协助创建文字、图像和/或视频等以传达虚假或误导性的信息。

3.8 互联网弹窗信息功能应明示推送服务的具体形式、内容频次、取消渠道等，并显著标明弹窗信息推送服务提供者身份，不得以任何形式干扰或者影响用户关闭弹窗。详细的互联网弹窗信息内容要求与“[4. 元服务内容](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/distribution/app/50129-04)”章节的内容要求相同。
（1）元服务应以服务协议等方式明确告知用户推送服务的具体形式、内容频次、取消渠道等；
（2）元服务在通知栏的推送信息需确保可正常关闭；
（3）元服务不得在通知栏推送与自身产品无关的内容；
（4）元服务应显著标明弹窗信息推送服务提供者身份，不得出现匿名推送行为，消息通知不得隐藏元服务名称和图标。

3.9 如元服务主功能需付费才能激活使用，则元服务需提供用户免费体验的功能。若付费后仍有其他使用限制条件，需在付费前向用户清晰明示。

3.10 元服务不得绕过审核机制进行自动更新 (应使用华为应用市场下载可执行元服务更新的组件)；不得从其他来源下载、安装或执行会修改、替换或更新元服务本身特性或功能的代码。

3.11 元服务应支持在IPv6网络环境正常运行。