## 拉起卡片提供方的UIAbility(router事件)



在动态卡片中使用[postCardAction](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-postcardaction#postcardaction)接口的router能力，能够快速拉起动态卡片提供方应用的指定UIAbility(页面)，因此UIAbility较多的应用往往会通过卡片提供不同的跳转按钮，实现一键直达的效果。例如相机卡片，卡片上提供拍照、录像等按钮，点击不同按钮将拉起相机应用的不同UIAbility，从而提高用户的体验。

### 开发步骤

1.创建动态卡片

在工程的 entry 模块中，新建名为WidgetEventRouterCard的ArkTs卡片。

2.构建ArkTs卡片页面代码布局

卡片页面布局中有两个按钮，点击其中一个按钮时调用postCardAction向指定UIAbility发送router事件，并在事件内定义需要传递的内容。

3.处理router事件

在UIAbility中接收router事件并获取参数，根据传递的params不同，选择拉起不同的页面

## 拉起卡片提供方的UIAbility到后台(call事件)

许多应用希望借助卡片的能力，实现和应用在前台时相同的功能。例如音乐卡片，卡片上提供播放、暂停等按钮，点击不同按钮将触发音乐应用的不同功能，进而提高用户的体验。在卡片中使用[postCardAction](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-postcardaction#postcardaction)接口的call能力，能够将卡片提供方应用的指定的UIAbility拉到后台。同时，call能力提供了调用应用指定方法、传递数据的功能，使应用在后台运行时可以通过卡片上的按钮执行不同的功能。

### 开发步骤

1.创建动态卡片

新建一个名为WidgetEventCall的ArkTs动态卡片。

2.页面布局代码实现

在卡片页面中布局两个按钮，点击按钮A或按钮B，会调用postCardAction向指定UIAbility发送call事件，在call事件内定义了需要调用的方法。按钮A和按钮B分别对应调用funA、funB方法，其中funA携带了formID参数，funB携带了formID和num参数，开发过程中请根据实际需要传参。postCardAction中的method参数为必填参数，用于标识需要调用的方法名称，与步骤3中UIAbility监听的方法一致，其他参数为非必填

## 通过message事件刷新卡片内容

在卡片页面中可以通过[postCardAction](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-postcardaction#postcardaction)接口触发message事件拉起FormExtensionAbility，然后由FormExtensionAbility刷新卡片内容，下面是这种刷新方式的简单示例。

在卡片页面通过注册Button的onClick点击事件回调，并在回调中调用postCardAction接口触发message事件拉起FormExtensionAbility。卡片页面中使用[LocalStorageProp](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/arkts-localstorage#localstorageprop)装饰需要刷新的卡片数据。

