# 开发了App，再开发元服务有什么价值？

元服务是HarmonyOS提供的除App外的另一种轻量程序形态，用户无需安装即可使用，具备随处可及、服务直达、自由流转等特征，是可以独立部署和运行的程序实体，独立于应用，不依赖应用可独立上架、部署和独立运行完成业务闭环。

元服务和App并不是互斥关系，生态伙伴可以开发App、也可以开发元服务、也可以都开发来给用户提供服务，开发者基于经营目标、效率、成本、收益自主决定。

# 开发App和开发元服务如何选择？

1. HarmonyOS原生应用和元服务是“一体两面”，App和元服务并不是互斥的关系，开发者可以根据自身的业务形态、业务特点去选择。
2. 元服务的优势在于拥有更轻量的形态，更容易触达用户，提供秒开清爽，用完即走的丝滑体验。
3. 元服务开发工作量相对比开发App更少，基于元服务高阶API集能够更容易完成功能开发。
4. 元服务在系统级有多浅层入口帮助伙伴服务分发给用户，能够实现多种消息能力触达用户。
5. 同一个业务下，App和元服务能够起到互为补充的作用，App专注私域流量的获取和转化，元服务通过HarmonyOS服务分发能力触达更多、更精准的用户，对App的用户形成补充。

# 应用、元服务和卡片是什么关系

元服务也是一种应用，只不过没有图标，可以执行免安装拉起而已。

应用和元服务，不能共享包名，它们得分别打包，元服务和应用之间是分割开的，也不能共享entry模块

应用与元服务都可以有卡片，而不是某一方特有的。

元服务的卡片在手机上的入口，就表现为桌面卡片；在桌面长按任何一张已经添加的卡片，比如：图库和备忘录，在弹出来的菜单中选择“卡片中心”，进入卡片中心页面，可以找到卡片来添加到桌面。带下划线的桌面图标的应用表示存在服务卡片。

# 元服务与服务卡片的区别

- 元服务：是系统提供的一种面向未来的服务提供方式，是有独立入口的（用户可通过点击方式直接触发）、免安装的（无需显式安装，由系统程序框架后台安装后即可使用）、可为用户提供一个或多个便捷服务的用户应用程序形态。
- 服务卡片：是一种界面展示形式，可以将应用的重要信息或操作前置到卡片，以达到服务直达、减少体验层级的目的。卡片常用于嵌入到其他应用（当前卡片使用方只支持系统应用，如桌面）中作为其界面显示的一部分，并支持拉起页面、发送消息等基础的交互功能



# 元服务是什么？和App什么关系？

元服务是一种HarmonyOS轻量应用形态，用户无需安装即可使用，具备随处可及、服务直达、自由流转的特征。

元服务是可以独立部署和运行的程序实体，独立于应用，不依赖应用可独立上架、部署和独立运行完成业务闭环。

元服务和App是HarmonyOS生态的“一体两面”，是生态伙伴面向用户的两种形态。

开发者既可以开发元服务、也可以开发App，也可以同时开发。

# 元服务与App、卡片、小程序有什么区别？

元服务是HarmonyOS原生操作系统中的创新的服务体验形态；

1. 元服务区别于App：元服务是免下载免安装的，免登录，全量发布，即点即用。支持AI分发，获客成本低于App。
2. 元服务区别于卡片：服务卡片是HarmonyOS系统支持服务信息外显的产品，可以将元服务或App的重要信息外显在桌面上；元服务是开发者为用户提供服务的载体，是服务本身。
3. 元服务区别于小程序：与小程序基于App运行不同，元服务是基于OS原生框架运行的，可以在系统更多的浅层入口曝光，和系统更深度的结合，在不同的场景下，提供更丰富的交互体验。对于开发者，可以开发一套代码，部署到HarmonyOS 2in1、平板、车机多端
